1)	Młodociani pracownicy zatrudnieni na umowę o  prace
maja specjalne przywileje (między inny maksymalny wymiar godzinowy pracy)
"Prawda".
2)	Napływ imigrantów do kraju powoduje
wzrost  podaży  pracy
3)	Obecnie w Polsce wiek produkcyjny to:
Kobiety 18-60 lat; Mężczyźni 18-65 lat
4)	Wykształcenie w CV wymienia się w porządku chronologicznym
"Fałsz".
5)	Doświadczenie zawodowe w CV wymienia się w porządku odwrotnym chronologicznie
"Prawda".
6)	PUP to
POWIATOWY  URZĄD  PRACY
7)	Umowa o pracę musi zawierać datę rozpoczęcia pracy.
TAK
8)	W umowie- zleceniu istotne jest
należyta staranność wykonania
9)	Pracodawcy na rynku pracy
kupują pracę
10)	Pan Jarek pracował jako prezes zarządu spółki, został zwolniony z powodu kryzysu.
koniunkturalne
11)	CV to
życiorys zawodowy
12)	Aby pracować w innym kraju UE trzeba mieć specjalne pozwolenie
"Fałsz"
13)	Na rynku pracy pracownicy
sprzedają pracę
14)	Pan Arkadiusz obsługiwał starą "ręczną" tokarkę został zwolniony bo w jego zakładzie zakupiono obrabiarki cyfrowe. Pan Arkadiusz jest bezrobotny. Jest to bezrobocie
technologiczne
15)	Zwiększenie wydajności powoduje
spadek popytu na pracę
16)	Umowa o dzieło i umowa zlecenia to umowy cywilnoprawne
"Prawda".
17)	Emigracja do innych krajów powoduje
zmniejszenie podaży pracy w ojczyźnie
18)	PIP  to
Państwowa Inspekcja Pracy
19)	Po zakończeniu umowy - zlecenia pracodawca musi wystawić świadectwo pracy.
"Fałsz".
20)	Umowa na zastępstwo kończy się po powrocie do pracy zastępowanej osoby
"Prawda".
21)	Bezrobocie frykcyjne jest z definicji
krótkotrwałe
22)	Mariusz ukończył  modne studia "klimatologia polarna" i nie ma pracy to bezrobocie
strukturalne
23)	Umowa rezultatu to
umowa o dzieło
24)	Apolonia (programistka) niedawno przeprowadziła się z Krakowa do Wrocławia i szuka pracy
to bezrobocie frykcyjne
25)	BAEL to:
Badanie Aktywności Ekonomicznej Ludności
26)	Popyt na pracę generują
pracodawcy
27)	Świadectwo pracy wydawane jest w momencie
po rozwiązaniu umowy o pracę
28)	Pan Mirek  zbierał gruszki, od listopada jest bez pracy. Jest to bezrobocie
sezonowe
29)	Przysługuje płatny urlop wypoczynkowy
umowa o prace
30)	Procentowy udział bezrobotnych w ogólnej liczbie aktywnych zawodowo to
stopa bezrobocia
31)	Zasiłki dla bezrobotnych to
pasywna metoda walki z bezrobociem
32)	Brak składek ZUS w pewnych sytuacjach występuje przy pracy na:
umowie-zleceniu, umowie o dzieło
33)	Sytuacje gdy na rynku pracy występuje nadwyżka (zwiększona podaż pracy) nazywamy bezrobociem
TAK
34)	Podaż pracy to liczba osób, które chcą pracować za określoną płacę (w danej chwili)
"Prawda".
35)	Umowa o pracę  musi zawierać wymiar czasu pracy  (określenie jaka to część etatu)
"Prawda".
36)	W przypadku choroby przysługujące zwolnienie lekarskie L4
umowa o prace
37)	Obecnie umowa na okres próbny może być zawierana na okres do półtorej roku.
"Fałsz".
38)	Wynagrodzenie łącznie z podatkami i składkami ZUS to wynagrodzenie
brutto
39)	W przypadku rozwiązania umowy o pracę za porozumieniem stron wymagana prawem  zwłoka do czasu zakończenia pracy  to dwa tygodnie.
"Fałsz".
40)	Przy umowie pracę o na czas określony okres wypowiedzenia jest krótszy niż przy umowie o pracę na czas nieokreślony (bezterminowo).
"Prawda".
41)	Do aktywnych zawodowo zaliczamy 
osoby zatrudnione oraz osoby bezrobotne w wieku produkcyjnym chcące pracy
42)	Osoby wychowujące dzieci do 14 roku życia mają prawo do
dwóch "dni opieki" rocznie
43)	Świadectwo pracy wystawia pracodawca dla zatrudnionych na
umowę o pracę
44)	Popyt na pracę to liczba osób jaką pracodawcy są gotowi zatrudnić za daną płacę
"Prawda".
45)	Sytuacje gdy na rynku pracy występują niedobory (zwiększony popyt) nazywamy bezrobociem
"Fałsz".
46)	W dokumentach aplikacyjnych przy staraniach o pracę oświadczenie o zezwoleniu na przetwarzanie danych w celu rekrutacji  jest konieczne.
TAK
47)	Po upływie terminu na jaki została zawarta umowy o pracę na czas określony nie trzeba wystawiać świadectwa pracy.
"Fałsz".
48)	Bezrobocie naturalne, które nie jest zagrożeniem dla gospodarki to bezrobocie
frykcyjne
49)	Zaznacz umowy zawarte w oparciu o kodeks cywilny
umowa o dzieło, umowa - zlecenie, umowa spółki cywilnej
50)	Zatrudnienie w oparciu o kodeks cywilny to zatrudnienie na:
umowę-zlecenie, umowa o dzieło
51)	Zobowiązanie do wykonywania pracy bez podporządkowania i kierownictwa występuje przy
umowie - zleceniu
